バリケードのつもりか
你是想用障碍物做屏障吗
自分で逃げ道を塞ぐとはな
没想到堵死了你自己的退路
もう諦めろ
放弃吧
全身不統一のおまえに勝ち目はない
全身不统一的你是没有胜算的
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
お前は右手以外全てが痛がり屋の役立たずだ
你除了右手以外就是个没用的废物
乱发
シンイチが動揺して私の足を引っ張れば 勝負は負けだ
如果你动摇了扯我后腿的话 我们就输了
動揺？
动摇？
もしかして アイツは僕を動揺させようと
难道那家伙想让我动摇
ミギー
米奇
ダメだ 怖がってじゃ
不行 不能害怕
速くて見えない
太快了一点都看不清
本当に僕にできるのか
我真的能做到吗
役わりを決めるんだ
我们要决定各自的分工
わたしは攻撃すると見せかけながら防御だけに集中する
我佯装攻击 实则只专注于防御
そうすれば 守りは完璧に近くなるだろう
这样的话 防守应该接近于完美
じゃあ誰が攻撃するんだよ
那谁来攻击
そりゃあ シンイチしかいない
那就只有你了
僕が？
我？
今までのAの行動で感じるのは
至今为止A的行为让我感觉到
人間の力をあなどっているという点だ
它非常轻视人类的力量
Aが警戒するのはわたしであって
A只是对我抱有戒心
おそらくシンイチの力など計算に入れていないだろう
恐怕没有把你的力量考虑在内
そこがつけ目だ
这就是可乘之机
わたしが防御で 君が攻撃
我来防御 你去攻击
これが最も効果的な分担なのだ
这是最有效的分工
ゆっくり近づこう
慢慢接近它
ミギーに引きずられるように
配合着米奇的节奏
ゆっくり
慢慢地
信じるんだ ミギーの防御は完璧
要相信米奇 米奇的防御是无懈可击的
そうだ シンイチ
没错 新一
我々にできてAにできないこと
我们可以做到而A做不到的
それは分業だ
那就是分工
ミギーの言う通りだ
米奇说的对
Aは僕になにかできるとは思っていない
A认为我什么也做不到
よし やってやる
好 豁出去了
でもこいつ 首から下が人間だよな
但是 这家伙从脖子以下是人类吧
やらなければ やられるんだ
不出手的话 就会被干掉
なんだ このパイプは
这个管子是什么
つ 机の足…
桌…桌子腿…
やったぞ
成功了
あの出血 致命傷だ
看那出血量是致命伤
まさか 非力で臆病な人間部分が攻撃してくるとは
没想到无力又懦弱的人类会来攻击
待て どうするか様子を見よう
等等 看看它接下来要怎么办
だいぶ混乱しているな
它现在相当混乱啊
心臓近くの動脈をやられた
心脏附近的动脉被刺伤了
ともかく止血だ
总之先止血
なるほど 背中まで通せば蛇口がなくなる
原来如此 贯穿背部的话 出血口就会消失
よし 後を追え とどめをさそう
好 追上去 给它最后一击
嫌だ もうたくさんだよ
不要 已经够了
でも あのままじゃまずいぞ
但是 放置不管的话可不妙
これ以上やったら 人殺しになってしまうじゃないか
再这样下去我不就成杀人犯了吗
人じゃないだろ あれは
那不是人吧
人間に殺される この俺が？
我竟然会被区区人类杀死？
おかしい 理屈に合わん
太可笑了 不合理
だめだ この体はもう使えん
不行 这个身体已经用不了了
移動だ うまくいくかどうかは分からんが
要转移才行 虽说不知道能不能成功
田宮良子 ヤツの体に同居するのだ
田宫良子 要和它共用一个身体
どこだ
它在哪
警察がきた
警察来了
あと5メートル
还有五米
新一は？
新一呢？
それが ずっと寝込んでるの
一直躺床上呢
まあ 無事でよかったがな
总之没事就好
まだ刺したときの感触が残ってる
刺进去的时候的手感还在
それからしばらく経って
那之后不久
世間も落ち着きを取り戻した頃
社会恢复了平静
学校も授業を再開した
学校也重新开课了
たぶんAを殺したであろう田宮良子は
疑似杀死A的田宫良子
平気な顔で授業を続けている
还在若无其事地上着课
彼女の周囲で殺人が起きているという話は聞かない
没听说在它周围发生了杀人事件
でも 殺し続けているはずなんだ
但是 它应该从未停止过杀戮
このまま放っといていいわけはない
不能一直这样放任不管
そのですね 田宮先生
就是说呢 田宫老师
あなたがその 妊娠なさってると
您…那个… 您怀孕这件事
それ自体はむしろおめでたいのですが
确实是很值得高兴的
しかし…
但是…
あなた教育者でしょ
你好歹是个教师吧
しかも未婚で 子供の父親の素性すら明かせないなんて
而且还是未婚 连孩子父亲是谁都不愿透露
明かせないんじゃなくて知らない なんてことはないんでしょうね
不会是 不是不愿透露而是根本不知道是谁吧
予想外だな
真是预料之外
まさかこんな形で終わりになるとは
没想到要以这种方式结束
こんなことで周囲から注目されるのは困る
我不想因为这种事受到周围的注目
田宮良子はもうやめだ
我不做田宫良子了
ちょっ ちょっと 田宮先生…
等…等等 田宫老师
田宮良子を殺そう
把田宫良子杀了吧
勝てないよ たぶん
赢不了的 大概
それにアイツの体内の子供は正真正銘の人間だぜ
而且它体内的孩子可是个货真价实的人类
その赤ん坊を殺せるのかい
你能杀得了那个婴儿吗
田宮良子はいなくなった
田宫良子已经不存在了
これで周囲の人間
这样一来周围的人类
つまりお前も含め 特に生かしておく理由はないわけだ
也就是包括你在内 没必要再留活口了
なぜ人を殺すんだ
为什么要杀人
僕の右手は僕の血で生きている
我的右手靠我的血活着
つまり普通の人間の食べ物でだ
就是说它吃的是普通人类吃的食物
お前らだって 人間を食料にしなくても生きられるんじゃないのか
你们也一样 就算不把人类当做食物也能存活的吧
たぶん 可能だろうな
大概 可以吧
じゃあ…
那…
ハエは教わりもしないのに飛び方を知っている
苍蝇不用教也知道怎么飞
クモは教わりもしないのに巣のはり方を知っている
蜘蛛不用教也知道怎么织网
なぜだ
你说这是为什么
それは…
那是…
私が思うに ハエもクモもただ命令に従っているだけなのだ
我认为 苍蝇和蜘蛛只是听从命令行动而已
地球上の生物は全てが なにかしらの命令を受けているのだと思う
地球上的生物都在遵循着某种命令
なにを言ってるんだ
你在说些什么
分かるか？
你懂吗
人間には命令が来ていないのか
人类没有收到指令吗
だから なんだよそれ
你到底在说些什么
神様の話か
神明之类的东西吗
私が人間の脳を奪ったとき 1つの命令が来たぞ
我夺取人类的大脑时 收到了一个命令
「この種を食い殺せ」 だ
那就是「把这个种族吃尽杀绝」
ひ… ひとつだけ教えてくれよ
有件事想问你
そのお腹の子 どうする気だ
你肚子里的孩子 打算怎么办
産んでみる
生下来看看
何かの実験に使えるだろう
实验需要的时候应该用得上吧
用がなければ食う
没用的话就吃掉
落ち着けシンイチ
镇定 新一
この距離ではまずい
这个距离有些不妙
お前少しうるさいな
你废话有点多啊
死ね
去死吧
くそっ
可恶
やはり2パターン以上だ まずい
果然是两种类型以上的 不好
お前 わずかだが混じってるな
你…虽然少量但却有点混合啊
おもしろい
有意思
やはり殺すのはよそう
还是不杀你了
良子 いったいどうしたの
良子 到底怎么回事啊
学校から連絡があったんでびっくりして飛んできたんよ
学校来了电话吓了我一跳 马上就赶过来了
田宮良子の母親か
田宫良子的母亲吗
悪いんだけど 今出かけるところなの
抱歉 我正准备出门
その話はあとにしてもらえる
这件事等会再说好吗
良子…
良子
近くだから すぐ戻るわ
不会很久 马上回来
お待ち
等下
こっちを向き
转过来
あ… あんた
你…
あんた一体だれ？
你到底是谁
こんな… こんなことって… まさか
这…竟有这种事…难道
良子
良子はどこ
良子在哪里
どこよ 良子をどこへやったの
在哪里 你把良子弄到哪里去了
たいへん 警察に
糟了 我要去报警
この短時間で見破られた
在这么短的时间内就被识破了
顔も声も田宮良子とほとんど変わらないはずだが
脸和声音都应该和田宫良子相差无几了
分からない
搞不明白
この女に特別な能力があったとも思えないが
这女人也不像是有什么特别的能力
ミギー
米奇
おどかすな シンイチ
别大惊小怪 新一
お おまえ…
你…
どうしたの 大声出して
怎么了 发出这么大声音
いやっ あの 夢… 夢だよ
那个 梦 是做梦了
ああ ひどい夢だったなー
真是个可怕的噩梦啊
顔でも洗ってきなさい
快去洗个脸吧
なにやってんだよ
你在搞什么啊
ま せいぜい3分だな 分離していられるのは
看来 保持分离状态最多只能坚持三分钟
朝の散歩のつもりか
你是想来个清晨散步吗
散歩じゃない 移動の実験だ
不是散步 是移动的实验
移動？
移动？
もしかして 僕の頭を乗っ取るの
难道你想侵占我的大脑？
それは無理だと言ったろ
我说过那不可能了的吧
脳を食わずに成熟してしまっては 全身の操り方がわからん
没吃掉大脑就成熟了的话是不知道该如何操纵全身的
でも一か八かやってみるか
不过要不要赌一下试试呢
冗談だよ
我和你开玩笑呢
待てよ
等等
ってことは 脳を奪ったヤツなら 頭から頭へ移動できるってわけ
也就是说侵占大脑的那些寄生生物可以从一个大脑转移到另一个大脑里吗
理屈ではな
理论上是可以
だが拒絶反応もあるし
不过也可能会有排异反应
第一 頭のすげ替えは危険すぎる
最重要的是换脑风险太高
わざわざやるヤツもいないだろう
应该没有谁会特意这么干吧
旅行？
ああ やっと暇が取れそうでな
没错 终于请到假了
しばらく留守番を頼む
这几天看家就交给你了
いつも仕事仕事で お父さんと旅行するなんてほとんどなかったから
一直忙于工作 和你爸还没怎么一起旅行过呢
でも 危なくない
但是 不会有危险吗
ミンチ殺人のことか
你是指碎尸杀人案吗
最近は数も減ったし 別に心配ないだろ
最近案发数量已经减少了 不用担心吧
数が減ってるのは表向きだよ
数量减少只是表面现象啊
だいたいこんな時期に知らない土地をうろうろするなんて
再说 在这种非常时期跑到人生地不熟的地方瞎逛…
反対なの
你反对吗
ああ
是的
おまえ まさか高３にもなって一人で留守番がさびしんじゃ…
你该不会高三了一个人看家还觉得寂寞吧
そんなんじゃないよ
没那回事
そうじゃなくてあいつらは…
不是那样的 那些家伙…
あいつら？
那些家伙？
いや…
没什么…
新一 あなたがどうしても反対っていうなら やめてもいいのよ
新一 如果你实在不同意 我们可以不去的
こらこら母さん
喂 喂 孩子他妈
ただ しばらく前から気になってたんだけど
只是 不久前我就有些在意
あなた何か悩み事でもあるんじゃない
你是不是有什么烦恼
別に悩みなんてないよ
我没什么烦恼啊
友達のこと？ それとも…
是朋友的事？还是…
何にもないって
都说了什么事都没有
行ってきます
我走了
シンイチ 一応念をおしておくが
新一 我先提醒你一下
分かってる
我明白
僕が右手のことを両親に打ち明けたら
一旦我向父母说明了右手的事情
ミギーは何をするか分からない
不知道米奇会做出什么事情来
こいつが僕の命を守ろうとするのは ただ自分の命綱だからだ
这家伙之所以会保护我 只是因为它要靠我才能活而已
でも両親は違う
但父母就不一样了
躊躇わずに排除するだろう
它会毫不犹豫地铲除掉他们吧
ミギーの心に愛情というものは存在しないんだ
米奇是不存在感情的
つまりミギーも 本質的にはAや田宮良子と同じ
也就是说 米奇在本质上和A以及田宫良子一样的
あの子 何か隠してるわ
那个孩子 有事情瞒着我们
そりゃそうさ もう高3だぜ
那也没什么吧 毕竟都高三了
親に隠し事の3つや4つあって当たり前だろ
有个三四件事瞒着父母也很正常吧
むしろ 今までいい子すぎたんじゃないのか
倒不如说 你不觉得他至今为止都太乖了吗
あいつの場合 反抗期ってのもなかったからな
他到现在也没有什么叛逆期
そうだったかしら
是这样吗
案外その 手の傷のせいかもな
也许是因为你手上的伤吧
まさか
怎么会
そんな昔のこと
都过去那么久的事情了
ねぇ お母さん 銀の皿ちょうだい
妈妈 给我银盘子吧
銀の皿？
银盘子？
明日理科の実験に使うんだよ
明天的理科实验要用
銀って アルミでできたやつじゃないの
你说的银 是不是铝箔做的那个
そう それ
没错 就是那个
それなら あの上だけど
那个在上面
今ちょっと天ぷらやってるから 後にしてちょうだい…
但现在在炸天妇罗 能不能过会…
僕取れるよ
我能拿下来
ちょっ ちょっと
等…等下
新一
危ない
危险
いってー
痛
大丈夫 新一
没事吧？ 新一
油かからなかった？
有没有被溅上油？
熱くなかったの どこも火傷してない？
烫不烫 没被烫伤吧？
うん
没有
信子 手
信子 你的手
いてっ
疼
母さんの方が痛い
妈妈可比你疼
そんなに心配するほどでもないって？
你是说没必要那么担心？
ああ 確率から考えてみろ
没错 你从概率上想想看
私の仲間は餌の豊富な都市部に多い
我的同类大部分散落在饲料充分的大都市
しかも狙われるのは単独行動の人間だ
而且被盯上的都是单独行动的人类
二人で田舎への旅行なら 今までより安全なはずだ
两个人去乡下旅游应该会比现在更安全
そうか それなら 何も反対することなかったな
是吗 那我也没什么必要反对了啊
新一
なっ なに
干 干什么
今誰かとしゃべってたような
你刚才好像在和谁说话…
独り言だよ
我是在自言自语啊
それよりなに
比起这个 你有什么事
じき夕飯だから
马上要吃晚饭了
ああそう 少ししたら行くよ
这样啊 我过会就去
それと母さん
还有 妈妈
今度からドア開けるときは必ずノックしてくれよ
下次进我房间一定要先敲门啊
絶対だよ
一定要啊
わかったわ
我知道了
失礼しました
我先出去了
心臓止まるかと思ったよ
吓得我心脏都快停了
心臓？ それは私も困る
心脏？ 那岂不是我也很伤脑筋
新一に怒鳴られちゃったわ
新一吼我了
なんだ マスでもかいてたか
怎么 他在撸管吗
あのさ…今朝は旅行に反対だなんて言ったけど
那个…虽然早上我反对你们去旅游
撤回するよ
不过我改变主意了
やっぱり たまには人ごみを離れて
我果然还是觉得 偶尔远离人群
空気のいい所でゆっくりしてくるのもいいと思うよ
到空气清新的地方放松一下是件好事
で いつから
那你们几时出发
分からないわ
真搞不明白
私 新一のこと分からない
我搞不懂新一
あなた一体どうなっちゃってるのよ
你到底怎么了
朝はあんなに反対したじゃない
你早晨不是很反对的吗
あれは一体なんだったの
那到底是怎么回事
そして今度は手のひら返したみたいに
现在却又来个180度大转弯
今度は親のことなんてどうでもよくなったの
现在是父母怎样都无所谓了吗
そうじゃないよ
不是那样的
母さんこそ どうしたんだよいきなり
妈妈你才是 突然这是怎么了
分からないのよ
我搞不懂你
あなたのことが何も分からない
对你完全不懂
何かが 何かが違う
总觉得有什么不对
まるで まるで自分の子じゃ…
仿佛…就仿佛不是自己的孩子
信子
お願い教えて
求你了 告诉我吧
何かどうなっちゃったの
到底发生了什么事
新一
さ… さびしい
寂…寂寞
朝はそう思ったんだよ
早上我是这么想的
でも 友達に話したら笑われちゃってさ
但是和朋友一说被他们笑话了
考え直したんだ
我又重新考虑了一下
だから今はなんともない
所以现在觉得没什么大不了的
寂しければ家に友達を呼べばいいんだ
觉得寂寞了把朋友叫到家里来就好了
本当それだけだよ
真的仅此而已
もういいだろ
这下可以了吧
タクシー しばらくかかるってさ
出租车说是要过一会
でもひょっとして初めてかもね こんな何日も
不过像这样旅游好几天好像还是第一次呢
アパートに住んでた頃には とてもそれどころじゃなかった
以前住在公寓里的时候可是想都不敢想呢
あの頃は大変だったからな
那段时间日子过得很辛苦啊
そう言えば この火傷もその頃
说起来这烫伤也是那时候留下的
じゃ あと頼むな
这几天就交给你了
うん
好
ガスとか戸締りに気をつけてね
燃气和门窗都记得关好
うん
知道了
まっ こっちのことは心配すんな
我们这边就不用你担心了
うん
嗯
行ってきます
我们走啦
動いた
动了
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「異邦人」
下一话 「异乡人」